---
layout: post
title: Introduction
---

* content
{:toc}

## About me

> 정말 유치한 질문도 한번 쯤 생각해보자. 

내 자신을 소개하는 글.

아무래도 개발자 블로그니까.
내가 개발자가 된 과정을 쓰고싶다.

아직 무언가 이뤄내거나, 어디 대회도 안나가봤다.
쓸게 별로 없다!

### 왜 프로그래머인가

고등학교 3학년 아직 정확한 진로를 정하지 않았었다.

&nbsp;지금 생각해보니 수학/과학이 좋아서 이과를 가고.
현대에서 해결하면 최고 좋은 에너지에 관심이 있어서,
에너지 관련 학과를 가려고 생각 중이었다.

&nbsp;그러다가 1학기가 시작하고 얼마 되지 않아서,
반 친구 중 누군가 교실 문을 여는걸 봤다. 
문에 이물질이 끼여있었는지 조금 열기 힘들어 했었다.
그래서, 대형마트 같은곳의 자동문처럼 위에 센서를 달고,
사람이 일정거리 이상 다가오면 문이 열리게 자동화 하면 좋지 않을까?
라고 생각이 들었다. 전부 다 하려면 돈이 들겠지만 그저 할만한 거 같았다.
그렇게 생각을 이어나가다 보니, _"아 내 방의 불도 블루투스를 연결해서 핸드폰으로 끄면 좋을텐데.."_
등의 여러 현실에서 귀찮은걸 좀 더 편리하게 하고싶어졌다.

&nbsp;이런 작업등을 어떻게 하는지, 이런 일은 무엇인지 찾아보니
_"임베디드 프로그래밍"_을 해야한다고 나오더라.
위의 불을 끄거나, 문을 열어주는 간단한 것부터
TV의 동작, 전화기, 냉장고, 세탁기 등에도 들어가는 시스템이었다.
즉, 우리 생활을 편리하게 바꿔준 전자기기들은 대부분,
임베디드 시스템이 들어가 있었다.

&nbsp;세상 만사가 귀찮았던 나는 이게 너무 매력적이었다.
모든것을 간단하게, 자동화를 시키는 프로그래밍에 빠질 수 밖에 없었다.
구글이나, 커리어넷, 개발자 유튜브 등을 보면서,
**내가 정말 좋아하고 열심히 할 진로를 정했다.**

### 대학 입학 후

&nbsp;대학은 "금오공과대학교"를 들어갔다.
역시 컴퓨터공학과였다. 첫 강의는 Python이었다.
학교에 들어가기 전 C언어를 조금 공부하고 갔는데,
도저히 이해가 안되서 열심히는 안했었다.
솔직히 전공 잘못 선택한 줄 알았다.

&nbsp;암튼 역시 대학 강의는 달랐다. Python이 쉬운것도 있었겠지만
공부를 하다보니 정말 즐거웠다.
코드를 짜고, 실행시키면서 결과를 보는게 정말 좋았다. (물론 선형대수학은 조금 지루했지만.)

&nbsp;그러다가 편입을 온 선배를 만났다.
여러 수업도 겹쳤고, 같은 조가 된 동기들이 친해져서
같이 공부를 하게 됬다. 그 때 알게 되었다.
'백준'의 존재를. 백준을 통해 프로그래밍에 조금 더 흥미를 붙이게 된 거 같다.

&nbsp;수학을 좋아했던 나는 백준을 좋아하게 되었다.
조금 막힌다 싶더라도, 은근 경쟁을 부추기는 랭킹 시스템이 나를 더 붙잡았다.
여러 알고리즘 문제들을 풀어보면서 기본적인 코딩을 하게 된 거 같다.

&nbsp;그렇게 문제를 풀다가, 나도 서비스를 만들어 보고 싶었다.
동아리 선배들이 만든 웹사이트를 보았는데, 웹에서 채팅기능이 있었다.
채팅기능이 너무 신기해서, python과 socketio를 이용해서 
오목을 두면서, 채팅을 할 수 있는것도 만들어 봤고.
웹이 궁금해서 html, css, js(아직도 다 모르지만..)도 공부했다.
어쩌다 보니 카카오톡 봇도 만들어보고 싶어서 카카오톡 봇도 만들어보고,
사실 지금 보니 정말 하나도 모르는 상태로, 기초, 이론을 하나도 모른 상태로 만든 것들이라
그냥 정말 장난감 그 자체긴 하지만, 이런 것들이 된다는게 그저 신기했다.
흥미를 붙이는 목적으로는 큰 의미가 있었다고 생각한다.

### 지금은.

&nbsp;군대에 있다.
이론 공부를 열심히 하는 중이다. oop, data-structure, Algorithm, Design-pattern등과,
협업을 위한 부분인 git, github, clean-code등 도 공부하고,
이런것만 하면 재미가 또 없으니, React를 적당히 배워서 노래를 듣고 노래제목을 맞추는 사이트도 하나 만들어 봤다. 

&nbsp;전역을 하면

1. 일단 이론 공부 마치기
2. 알고리즘 대회 나가기
3. 친구, 동기, 선/후배와 함께 큰 프로젝트 하나 진행하기

맞다 제대로 된 무언가를 좀 해보고 싶다.
지금 까지는 주먹구구식으로 해왔지만.
확실한 무언가를 해서 이 페이지에도 자랑스럽게 딱 게시하고 싶다.